 by humas | jun 9, 2023 | berita terkini, uns studentuns – official launch bengawan team universitas sebelas maret (uns) surakarta tahun 2023 pamerkan dua kendaraan karya mahasiswa. acara ini sekaligus menandai terbentuknya kepengurusan baru bengawan team uns 2023. kedua kendaraan tersebut yakni sebuah mobil formula bernama pancawala ii dan sebuah prototipe bernama nirangkara. pengenalan kendaraan karya mahasiswa uns berlangsung di halaman gedung dr. prakosa uns, jumat (9/6/2023).dalam acara ini turut hadir asisten pemerintahan dan kesejahteraan rakyat kota surakarta, drs. tamso; wakil rektor akademik dan kemahasiswaan uns, prof. dr. ir. ahmad yunus., m.s.; wakil rektor riset dan inovasi uns, prof. dr. kuncoro diharjo, s.t., m.t.; wakil rektor perencanaan, kerja sama, bisnis, dan informasi uns, prof. irwan trinugroho, m.sc., ph.d.prof. yunus selaku wakil rektor akademik dan kemahasiswaan uns dalam sambutannya mengaku bangga dengan tiap pencapaian bengawan team uns. beliau mengatakan pihak universitas akan selalu mendukung kegiatan demi mencapai prestasi bagi kampus dan mahasiswa. selain itu, prof. yunus mengingatkan bahwa setiap kegiatan yang dilakukan dapat menjadi bahan riset dalam pengembangan ilmu pengetahuan terkini.“sejarah perkembangan bengawan team sangat menggembirakan. beberapa kali mengikuti kejuaraan internasional di luar negeri. terakhir di florida, amerika serikat memboyong beberapa medali emas. ini sangat membanggakan kita,” ujar prof. yunus.asisten pemerintahan dan kesejahteraan rakyat kota surakarta, drs. tamso, mewakili walikota surakarta mendukung bengawan team uns sebagai wadah bagi pengembangan diri mahasiswa.“melalui bengawan team uns, mahasiswa dapat terasah serta melakukan riset bagaimana mendesain dan membuat bentuk prototipe. generasi muda perlu didukung, mengajak kerja sama pelaku industri, serta tampil dalam ajang kompetisi,” ujar drs. tamso.bengawan formula student team uns merupakan unit kegiatan mahasiswa (ukm) yang berfokus pada riset manufaktur dan pengembangan mobil formula. karya rancangan mereka telah dilombakan di kancah internasional. bengawan formula student team uns beranggotakan mahasiswa multi fakultas yang ada di uns.pada tahun ini mereka akan berkompetisi di jepang yang diselenggarakan oleh japan society of automotive engineer (jsae) yang merupakan bagian dari society of automotive engineer international. general manager bengawan formula student uns, tegar aryoseno, berharap dapat memberikan hasil yang terbaik dalam kejuaraan ini.“semoga dapat memberikan hasil terbaik dan membawa medali untuk mengharumkan nama bangsa dan universitas,” tutur tegar. humas unsreporter: rangga pangestu adjiredaktur: dwi hastuti by humas uns | apr 10, 2023 | berita terkini, mahasiswa unsuns-prestasi di tingkat internasional berhasil ditorehkan bengawan unmanned vehicle (uv) team universitas sebelas maret (uns) surakarta. mereka baru saja meraih dua penghargaan dalam kompetisi international roboboat competition (irc) 2023 yang digelar di sarasota, florida, amerika serikat pada 22—28 maret 2023.dua penghargaan yang diraih yaitu blue robotics sponsorship awards dan perseverance awards roboboat 2023. delegasi bengawan uv team dalam kompetisi ini yaitu naufal nur saifullah, isnandaru prasetyo, al fath farisy kusuma amanta, dan muhammad iksan bima aria pratama.dwi budisetyawan selaku general manager bengawan uv mengatakan bahwa roboboat ini merupakan kompetisi internasional on-site pertama yang mereka ikuti. penghargaan yang diraih tersebut diberikan atas kegigihan tim dalam menyelesaikan misi dari perlombaan tersebut. melalui kapal yang diberi nama ‘mandakini catra’, bengawan uv mampu unjuk gigi di hadapan puluhan tim dari 24 negara.“meskipun sempat mengalami beberapa kendala, tetapi berkat kegigihan tim, bengawan uv dapat menyelesaikan tahap safety inspection dan practice. ada dua kategori di kompetisi ini, yaitu design documentation dan autonomy challenge. pada kategori design documentation, terdapat beberapa luaran, antara lain team introduction video, technical design report, website, outreach activity, dan design presentation. sementara, untuk autonomy challenge, kapal tim harus menyelesaikan misi yang ada secara autonomous,” tuturnya, senin (10/4/2023).mereka berhasil menyelesaikan dengan baik 4 dari 8 pilihan misi yang ditawarkan pada autonomy challenge. misi yang diikuti yaitu navigate the panama canal, northern passage challenge, magellan’s route, dan ponce de leon.“semoga, melalui roboboat 2023 ini bisa menjadi batu loncatan di tahun berikutnya dengan bekal pengalaman dan evaluasi. target ke depan, kami akan melakukan riset lebih jauh lagi sehingga mampu menyelesaikan semua misi yang ada dan mampu meraih prestasi lebih baik lagi,” tambahnya. humas uns by humas uns | mar 20, 2023 | berita terkiniuns — bengawan unmanned vehicle (uv) team universitas sebelas maret (uns) surakarta meluncurkan prototipe kapal bernama ‘mandakini catra’ pada jumat (17/3/2023) di pusat unggulan iptek (pui) javanologi uns. kapal ini akan digunakan dalam international roboboat competition 2023 di florida, amerika pada 22—28 maret 2023.acara peluncuran ini dihadiri oleh wakil rektor riset dan inovasi uns, prof. kuncoro diharjo; dekan ft uns, dr.techn. ir. sholihin as’ad, m.t.; kepala program studi (kaprodi) teknik mesin uns, prof. eko surojo; dan pembina bengawan uv, dr. nurul muhayat.dalam sambutannya, dr. nurul muhayat menyampaikan bahwa sejak bengawan uv berdiri pada 2017, sudah 47 penghargaan yang diraih, baik nasional maupun internasional.“tahun ini, dengan perjuangan yang luar biasa, kami memberanikan diri berangkat ke tempat kompetisi secara langsung di florida. saya berharap adik-adik bisa maksimal dan mendapat prestasi yang bagus. kami minta doa dari seluruh sivitas akademika uns agar bengawan uv bisa sukses dan membawa prestasi,” tuturnya.dekan ft uns, dr.techn. ir. sholihin as’ad, m.t. juga berpesan agar para mahasiswa dapat mengambil pembelajaran melalui proses kompetisi ini.“ada proses keiinsinyuran yang mereka lakukan dari mendesain dan sebagainya. selain itu, adik-adik juga tidak hanya belajar mendesain dan membuat prototipe, tetapi juga belajar untuk mencari pendanaan dan sebagainya. ini bisa dijadikan bekal juga di masa yang akan datang,” ucapnya.sementara itu, prof. kuncoro diharjo selaku wakil rektor riset dan inovasi uns mengatakan bahwa dukungan tim yang solid sangat diperlukan.“dalam mengikuti setiap kompetisi, pasti memerlukan dukungan tim, baik tim teknis, sponsor, humas, dan sebagainya. oleh karena itu, kolaborasi antar divisi sangat penting. semua ikut kompetisi, tapi posisinya saja yang berbeda. selamat berjuang dan berkompetisi, semoga bisa mengharumkan nama uns dan indonesia di kancah internasional,” ungkapnya.kompetisi ini diikuti oleh 24 tim dari berbagai negara, sementara tim dari indonesia berasal dari uns dan institut teknologi sepuluh nopember (its). tim bengawan uv uns yang akan berangkat menuju florida untuk mengikuti international roboboat competition 2023 ini berjumlah 4 mahasiswa. mereka akan bertolak dari bandara internasional soekarno hatta menuju florida, amerika pada senin (20/3/2023) ini. humas unsreporter: bayu aji prasetyaredaktur: dwi hastuti by humas uns | nov 29, 2022 | berita terkini, mahasiswa unsuns — tim bengawan unmanned vehicle (uv) universitas sebelas maret (uns) surakarta meraih tiga predikat juara dalam kontes kapal cepat tak berawak nasional (kkctbn) 2022. kompetisi tersebut diselenggarakan oleh pusat prestasi nasional (puspresnas) kementerian pendidikan, kebudayaan, riset, dan teknologi (kemendikbudristek) ri. kkctbn 2022 berlangsung pada 11—15 november 2022 di universitas pembangunan nasional (upn) veteran jawa timur.tim bengawan uv uns membawa tiga gelar juara, yaitu juara 3 lomba pembuatan dan performa prototipe kapal patroli catamaran dengan daya fuel engine remote control (ferc), juara harapan 1 lomba pembuatan dan performa prototipe kapal high speed support vessel (hssv) catamaran dengan daya electric remote control (erc), dan juara fun-battle ferc.general manager bengawan uv, andreal muhammad naufal mengatakan bahwa dari enam kategori, bengawan uv hanya mengikuti tiga kategori. “persiapan kami sudah mulai sejak bulan juni saat rules kompetisi keluar. kami mulai dengan membuat desain kapal, membuat prototipe kapal, dan testing prototipe yang sudah dibuat. tiga kategori yang tidak kami ikuti merupakan lomba desain kapal karena masih di luar jangkauan mahasiswa uns,” jelasnya, selasa (29/11/2022).lebih lanjut, andreal menjelaskan bahwa saat pelaksanaan kompetisi, mereka melakukan time attack dengan perolehan waktu tercepat dan menembak target yang sudah disediakan dengan sistem persenjataan yang sudah mereka siapkan.mahasiswa program studi (prodi) teknik mesin tersebut berharap dukungan dari kampus dalam penyediaan fasilitas laboratorium dan pendanaan. “semoga, dukungan dari kampus lebih banyak lagi sehingga kami bisa melebarkan sayap lebih luas lagi,” harapnya. humas unsreporter: bayu aji prasetyaredaktur: dwi hastuti by humas uns | jun 29, 2022 | berita terkini, kerja sama unsuns — dalam rangka sosialisasi program climate innovation league, ecoxyztem venture builder bekerja sama dengan delegasi uni eropa untuk indonesia dan universitas sebelas maret (uns) innovation hub menggelar acara roadshow dan gelar wicara climate innovation league yang bertema “escalating ecopreneurs to be the catalyst of green economy transition” pada rabu (22/6/2022) secara hybrid. acara luring dilaksanakan di gedung 3 fakultas ekonomi dan bisnis (feb) uns dan disiarkan secara daring melalui aplikasi zoom meeting.acara ini bertujuan untuk memunculkan lebih banyak wirausaha yang memberikan solusi permasalahan lingkungan. terdapat lebih dari 200 peserta yang hadir secara daring maupun luring. mereka tidak hanya berasal dari mahasiswa uns, namun juga mahasiswa dari kota lain seperti jakarta, semarang, yogyakarta, dan purwokerto. selain mahasiswa, hadir pula beberapa penggiat usaha rintisan (start up) di kota surakarta.gelar wicara yang diadakan bertajuk “ecopreneur: buka peluang jawab masalah lingkungan.” roadshow climate innovation league kali ini merupakan kegiatan roadshow pertama yang juga dihadiri oleh wakil rektor riset dan inovasi uns, prof. dr. kuncoro diharjo, s.t., m.t.uns secara terbuka mendukung segala jenis kegiatan yang berkaitan dengan kewirausahaan, terutama yang saat ini digawangi oleh uns innovation hub yang berfokus pada pengembangan usaha rintisan yang lama maupun yang masih baru.prof. kuncoro diharjo menyampaikan rasa terima kasih dan dukungannya dalam acara ini.“kami sangat berterima kasih atas dukungan dan kerja sama yang diberikan oleh uni eropa dan ecoxyztem, sehingga telah memilih uns menjadi salah satu tempat untuk menyebarkan ilmu pengetahuan di bidang bisnis lingkungan atau yang berkaitan dengan climate change,” ujar prof. kuncoro dalam sambutannya.lebih lanjut, prof. kuncoro menyampaikan bahwa uns saat ini sedang berfokus untuk mengembangan konsep green campus.“uns yang saat ini sedang berfokus untuk mengembangkan konsep green campus sangat antusias dengan segala inovasi dan potensi kerja sama yang bisa dilakukan, sehingga mahasiswa dapat mencurahkan potensi terbaiknya untuk memberikan pengabdian terhadap masyarakat dan bumi,” ujarnya.program ini mengajak para pemuda untuk mengembangkan inovasi bisnis yang terbagi menjadi empat sektor yaitu transportasi berkelanjutan dan energi terbarukan, ekonomi sirkular dan penggunaan sumber daya yang bertanggung jawab, pembangunan lingkungan yang berketahanan dan transisi industri hijau, serta manajemen pelaporan dan pendanaan iklim.henriette faergemann selaku first counsellor environment, climate action, ict di delegasi uni eropa untuk indonesia dan brunei darussalam menjelaskan peta jalan kesepakatan hijau uni eropa.“dalam peta jalan kesepakatan hijau uni eropa atau eu green deal, negara-negara di eropa akan menargetkan untuk mencapai climate-neutral pada tahun 2050 melalui transformasi ekonomi. hal ini dilakukan secara bersamaan dengan proses pembangunan yang berkelanjutan dengan partner internasional, khususnya pemerintah dan masyarakat indonesia untuk bersama-sama secara kolaboratif mendorong aksi iklim global,” ujarnya.ia menambahkan bahwa eu green deal dapat terbentuk atas dorongan untuk mengembangkan kehidupan dan kesehatan yang lebih baik dan berkelanjutan.“eu green deal terbentuk atas dorongan untuk mengembangkan kehidupan dan kesehatan yang lebih baik dan berkelanjutan untuk masyarakat luas, generasi penerus, dan pembangunan ekonomi yang lebih bertanggung jawab terhadap bumi,” lanjut henriette.kota solo dipilih sebagai kota pertama untuk mengadakan roadshow karena perkembangannya yang cukup pesat di bidang inovasi, pengembangan usaha rintisan, dan teknologi. dengan potensi geliat usaha rintisan yang ada, dapat menjadi modal bagi pengembangan inovasi ke arah solusi lingkungan.jonathan davy yang merupakan ceo ecoxyztem mengatakan bahwa ia melihat adanya perkembangan yang cukup signifikan terkait usaha rintisan di kota surakarta.“kami melihat adanya perkembangan yang cukup signifikan di kota solo, terutama di pengembangan start up menjadi sangat baik ketika kami dari ecoxyztem dapat bekerja sama dengan para pemangku kebijakan, salah satunya adalah uns, sebagai tonggak pencetak generasi ecopreneurs selanjutnya. infrastruktur yang sangat sehat bagi start up untuk tumbuh di kota solo wajib didampingi oleh kolaborasi yang baik dengan pelaku industri agar inovasi lingkungan yang muncul lebih tepat guna terhadap permasalahan yang ada,” kata jonathan.acara ditutup dengan gelar wicara bertema “ecopreneur: buka peluang jawab masalah lingkungan”. gelar wicara ini menghadirkan beberapa pembicara diantaranya adalah yosephin yayi utari selaku marketing officer xurya sekaligus putri solo iii 2022, emir hartri putra sebagai program and community lead impalla space, dan miftah faridl widhagdha sebagai managing director prospect institute.para pembicara dan peserta diskusi sepakat bahwa kota surakarta memiliki kesempatan yang sama dengan beberapa kota besar lainnya di indonesia seperti jakarta, bandung, dan surabaya terutama untuk peluang berwirausaha dan memberikan dampak terhadap masyarakat luas.salah satu pembicara, miftah faridl widhagdha menyampaikan pengalamannya mendirikan konsultan corporate social responsibility (csr) bagi perusahaan-perusahaan tambang.“pengalaman mendirikan konsultan csr bagi perusahaan-perusahaan tambang memberikan saya perspektif bahwa sebenarnya sekarang terjadi tren desentralisasi untuk penyedia jasa dan solusi yang berdampak. jakarta sudah terlalu penuh dengan pelaku usaha, kini saatnya para penggiat start up solo untuk naik kelas, salah satunya dengan cara mengikuti kompetisi climate innovation league,” ujar miftah, managing director prospect institute. humas unsreporter: zalfaa azalia pursitaeditor: dwi hastutiuns – official launch bengawan team universitas sebelas maret (uns) surakarta tahun 2023 pamerkan dua kendaraan karya mahasiswa. acara ini sekaligus menandai terbentuknya kepengurusan baru bengawan team uns 2023. kedua kendaraan tersebut yakni sebuah mobil formula bernama pancawala ii dan sebuah prototipe bernama nirangkara. pengenalan kendaraan karya mahasiswa uns berlangsung di halaman gedung dr. prakosa … official launch bengawan team uns disaksikan pimpinan dan pemkot surakarta read more »uns-prestasi di tingkat internasional berhasil ditorehkan bengawan unmanned vehicle (uv) team universitas sebelas maret (uns) surakarta. mereka baru saja meraih dua penghargaan dalam kompetisi international roboboat competition (irc) 2023 yang digelar di sarasota, florida, amerika serikat pada 22—28 maret 2023. dua penghargaan yang diraih yaitu blue robotics sponsorship awards dan perseverance awards roboboat 2023. delegasi … melalui armada ‘mandakini catra’, bengawan uv team uns raih dua penghargaan dalam irc 2023 di florida, amerika read more »uns — bengawan unmanned vehicle (uv) team universitas sebelas maret (uns) surakarta meluncurkan prototipe kapal bernama ‘mandakini catra’ pada jumat (17/3/2023) di pusat unggulan iptek (pui) javanologi uns. kapal ini akan digunakan dalam international roboboat competition 2023 di florida, amerika pada 22—28 maret 2023. acara peluncuran ini dihadiri oleh wakil rektor riset dan inovasi uns, … luncurkan kapal mandakini catra, bengawan uv uns siap ikuti roboboat competition di florida, amerika read more »uns — tim bengawan unmanned vehicle (uv) universitas sebelas maret (uns) surakarta meraih tiga predikat juara dalam kontes kapal cepat tak berawak nasional (kkctbn) 2022. kompetisi tersebut diselenggarakan oleh pusat prestasi nasional (puspresnas) kementerian pendidikan, kebudayaan, riset, dan teknologi (kemendikbudristek) ri. kkctbn 2022 berlangsung pada 11—15 november 2022 di universitas pembangunan nasional (upn) veteran jawa … membanggakan! tim bengawan uv uns raih tiga gelar dalam kkctbn 2022 read more »uns — dalam rangka sosialisasi program climate innovation league, ecoxyztem venture builder bekerja sama dengan delegasi uni eropa untuk indonesia dan universitas sebelas maret (uns) innovation hub menggelar acara roadshow dan gelar wicara climate innovation league yang bertema “escalating ecopreneurs to be the catalyst of green economy transition” pada rabu (22/6/2022) secara hybrid. acara luring … uns berkolaborasi dengan uni eropa dan ecoxyztem dalam mengembangkan kewirausahaan lingkungan di kota bengawan read more »uns — program studi (prodi) s-1 ilmu lingkungan universitas sebelas maret (uns) surakarta menyatakan bergabung dalam misi ekspedisi bengawan solo 2022. hal ini disampaikan langsung oleh kepala prodi s-1 ilmu lingkungan fakultas matematika dan ilmu pengetahuan alam (fmipa) uns, prof. dr. prabang setyono, m.si. prof. prabang mengatakan bahwa sungai bengawan solo merupakan laboratorium alam yang … teliti kasus pencemaran sungai, prodi ilmu lingkungan uns gabung dalam ekspedisi bengawan solo read more »uns — tim bengawan unmanned vehicle (uv) bersama dosen teknik mesin fakultas teknik (ft) universitas sebelas maret (uns) surakarta mengadakan pengabdian masyarakat. pengabdian ini berbasis teknologi di kampung lele desa tegalrejo, sawit, kabupaten boyolali. kegiatan ini juga dilakukan dalam rangka penerapan teknologi budi daya perikanan yang telah dikembangkan oleh tim bengawan uv sejak juli tahun … tim bengawan uv uns dan dosen teknik mesin melakukan pengabdian masyarakat berbasis teknologi di kampung lele boyolali read more »uns —- tim bengawan universitas sebelas maret (uns) surakarta berhasil memboyong dua gelar juara dalam kontes mobil hemat energi (kmhe) 2021. kompetisi tersebut diselenggarakan oleh pusat prestasi nasional (puspresnas) kementerian pendidikan, kebudayaan, riset, dan teknologi (kemendikbudristek) di universitas negeri surabaya (unesa). dua gelar yang diboyong oleh uns adalah juara 1 fun race prototype gasoline dan … bengawan team uns sabet 2 juara dalam kontes mobil hemat energi kemendikbudristek read more »uns — bengawan uv universitas sebelas maret (uns) surakarta berhasil memborong tiga gelar juara dalam kontes robot terbang indonesia (krti) 2021. ketiga gelar tersebut yaitu juara 3 divisi fixed wing (fw), juara 3 divisi vertical take off and landing (vtol), dan juara harapan 1 technology development (propulsion system development-esc/ecu). hasil tersebut diumumkan dalam malam penutupan … bengawan uv uns borong tiga gelar juara krti 2021 read more »uns — bengawan uv team universitas sebelas maret (uns) surakarta memborong juara dalam kontes kapal cepat tak berawak nasional (kkctbn) 2021. dalam kompetisi yang berlangsung pada 21-24 oktober 2021, mereka berhasil meraih juara 1 performa kapal elektrik, juara harapan 2 performa kapal selam autonomous, dan best design kapal elektrik. kkctbn merupakan kompetisi yang diselenggarakan oleh … bengawan uv uns sukses borong tiga juara di kkctbn 2021 read more »universitas sebelas maret (disingkat sebagai uns, bahasa jawa: ꦔꦸꦤꦶꦮ꦳ꦺꦂꦱꦶꦠꦱ꧀ꦱꦼꦮꦼꦭꦱ꧀ꦩꦉꦠ꧀ꦯꦸꦫꦏꦂꦠ) adalah sebuah perguruan tinggi negeri di indonesia yang berada di kentingan, jebres, kota surakarta. universitas sebelas maret menyediakan berbagai program pendidikan mulai dari jenjang vokasi, sarjana, magister, dan doktoral. hingga kini, terdapat tiga belas fakultas dan dua sekolah yang berada di dalam lingkungan universitas sebelas maret. pada tanggal 11 maret 1976, dengan dibacanya surat keputusan presiden republik indonesia tentang pembukaan universitas negeri surakarta sebelas maret, maka universitas ini resmi berdiri sebagai perguruan tinggi negeri di surakarta. cikal bakal pendirian uns dapat dirunut jejaknya sejak 1950-an. pada masa itu, surakarta telah memiliki keinginan untuk mendirikan sebuah universitas negeri sendiri, mengingat kota lain telah memiliki universitas yang umurnya bahkan telah mencapai puluhan tahun. namun, akibat perang, penyatuan pemerintahan, kekeruhan arus politik, ekonomi rakyat rusak, dan lain-lainnya, rencana pembangunan universitas negeri di surakarta belum dapat diwujudkan. pada 1953, setelah semua kekacauan berakhir, timbul keinginan mewujudkan universitas itu kembali. hal ini mengingat surakarta sebagai pusat kebudayaan jawa asli dan memiliki potensi yang besar di lapangan perguruan, baik tenaga pengajar dan siswanya. panitia pendirian universitas pun dibentuk, dengan ketua mohammad saleh, wali kota surakarta saat itu. hanya saja, usaha ini gagal sebelum sempat dimulai. penyebabnya adalah tidak adanya sumber keuangan baik dari pemerintah daerah dan pusat, timbulnya keinginan sementara golongan untuk mendirikan universitas swasta secara sendiri-sendiri, dan kurang mendapat simpati beberapa orang dari universitas gadjah mada. adanya hambatan dan pembangunan yang sedang dilakukan di kota surakarta membuat gagasan pendirian itu pun lenyap. hal itu ditambah pula dengan kegaduhan politik antarpartai yang berebut kekuasaan di pemerintahan. sepuluh tahun kemudian, pada tahun 1963, didirikan universitas kota praja surakarta (ukps). universitas ini diinisiasi oleh pemerintah daerah kala itu, yang dipimpin oleh utomo ramelan. pada masa ini pula, partai komunis tengah tumbuh dengan baik. berbagai lini kehidupan juga terpengaruh keadaan itu. begitu pula dengan upks, ilmu tentang sosialisme berkembang di dunia pendidikan universitas. umur universitas ini juga tidak lama. saat peristiwa g30s pecah di indonesia, universitas ini pun akhirnya terkubur, karena semua hal yang berbau sosialisme/komunisme kemudian dilarang. gagasan pendirian universitas muncul lagi pada 11 januari 1968, saat r. kusnandar menjadi wali kota kepala daerah kota madya surakarta. ia pun membentuk panitia pendirian universitas. hanya, seperti panitia yang terbentuk sebelumnya, panitia ini pun gagal. latar belakang kegagalan ini juga masih sama dengan sebelumnya, yaitu pemerintah pusat waktu itu tidak dapat membiayai pendirian universitas negeri di surakarta serta keuangan daerah surakarta ketika itu juga tidak mampu untuk membiayainya. di saat yang hampir bersamaan, pada 1966, universitas nasional saraswati pun mengajukan dirinya untuk menjadi universitas negeri. hal itu diperbolehkan oleh menteri. kemudian, beserta universitas swasta dan kedinasan lainnya, sekumpulan universitas ini menjadi satu universitas baru bernama universitas gabungan surakarta (ugs). pada 1 juni 1975, delapan universitas yang tergabung dalam ugs resmi didirikan. kedelapan universitas itu adalah: sto negeri surakarta, ptpn veteran surakarta, aan saraswati, universitas cokroaminoto, universitas nasional saraswati, universitas islam indonesia cabang surakarta, universitas 17 agustus 1945 cabang surakarta, dan institut jurnalistik indonesia surakarta. pada penghujung desember 1975, menteri pendidikan dan kebudayaan meninjau ugs dan memastikan bahwa pada 11 maret 1976, ugs akan dinegerikan. selanjutnya, ugs akan digabung dengan perguruan tinggi negeri dan swasta lain untuk membentuk universitas negeri di surakarta. perguruan tinggi tersebut adalah: institut keguruan dan ilmu pendidikan negeri, sekolah tinggi olahraga, akademi administrasi niaga negeri yang sudah diintegrasikan ke akademi administrasi niaga negeri di yogyakarta, universitas gabungan surakarta, fakultas kedokteran p. t. p. n. veteran cabang surakarta. universitas tersebut terdiri atas 9 fakultas, yaitu fakultas ilmu pendidikan, fakultas keguruan, fakultas sastra budaya, fakultas sosial politik, fakultas hukum, fakultas ekonomi, fakultas kedokteran, fakultas pertanian, dan fakultas teknik. dengan tuntasnya persiapan, akhirnya universitas negeri surakarta sebelas maret resmi berdiri pada 11 maret 1976. universitas sebelas maret awalnya merupakan gabungan dari 5 perguruan tinggi yang ada di surakarta. lima perguruan tinggi tersebut adalah institut pelatihan dan pendidikan guru surakarta, sekolah menengah olahraga surakarta, akademi administrasi bisnis surakarta, universitas gabungan surakarta (universitas ini adalah gabungan dari beberapa universitas di surakarta termasuk universitas islam indonesia surakarta), dan fakultas obat-obatan departemen pertahanan dan keamanan pengembangan pendidikan tinggi nasional surakarta. pengabungan beberapa perguruan tinggi tersebut, mempunyai satu tujuan yang besar, yakni meningkatkan kualitas pendidikan tinggi di surakarta. setelah 5 tahun melakukan konsolidasi, uns mempersiapkan diri untuk memulai proses perkembangannya. pembanguan secara fisik dimulai pada tahun 1980. di bawah kepemimpinan dr. prakosa, kampus yang semula terletak di di beberapa tempat disatukan dalam suatu kawasan. lokasi tersebut adalah di daerah kentingan, di tepi sungai bengawan solo, dengan cakupan area sekitar 60 hektare. di daerah kentingan inilah, pembangunan kampus tahap pertama berakhir pada tahun 1985. tahun 1986, prof. dr. koento wibisono selaku rektor berikutnya, melakukan peletakan dasar-dasar percepatan pertumbuhan, pada masa ini, perubahan telah terjadi, seperti perkembangan yang dalam bidang akademik dan jumlah staf, juga dalam penguatan infrastruktur kampus. sekarang ini, uns merupakan universitas muda dengan pertumbuhan yang signifikan. dengan berbagai potensi yang ada, misal seperti dokter bedah kulit dengan reputasi nasional (fakultas kedokteran), penemuan starbio dan padi tahan garam (fakultas pertanian), dan beberapa kemajuan yang terjadi di setiap fakultas dan unit-unit kerja lainnya.[butuh rujukan] pada peringatan dies natalis ke-37 tahun 2013, uns telah mendukung gerakan global yaitu apa yang dinamakan dengan go green momentum. untuk menunjukkan tekad itu, dicanangkan gerakan uns green campus oleh menteri lingkungan hidup, balthasar kambuaya, pada 6 maret 2013, dengan penanaman pohon secara simbolis di halaman depan kampus uns. rencananya, uns akan dijadikan pilot project untuk program penghijauan kampus ini. terdapat sebelas (13) fakultas dan dua (2) sekolah di universitas sebelas maret, di antaranya: senat universitas merupakan badan normatif dan perwakilan tertinggi pada universitas, yang terdiri atas guru besar, guru besar emeritus, pimpinan universitas, dekan, ketua lembaga dan wakil dosen fakultas. guru besar luar biasa dan pejabat-pejabat lain dalam lingkungan universitas dapat menjadi anggota senat universitas yang penetapannya dengan keputusan rektor setelah mendapat persetujuan senat universitas. senat universitas diketuai oleh rektor didampingi oleh seorang sekretaris yang dipilih di antara anggota. jabatan sekretaris senat universitas setara dengan pembantu rektor dan jika ketua senat berhalangan, sekretaris senat dapat bertindak sebagai ketua senat. masa jabatan anggota senat universitas wakil dosen fakultas adalah 4 (empat) tahun, dan dapat diangkat kembali dengan ketentuan tidak boleh lebih dari 2 (dua) kali masa jabatan berturut-turut. lembaga penelitian dan pengabdian kepada masyarakat merupakan unsur pelaksana universitas sebelas maret yang mempunyai tugas mengkoordinasikan, memantau, dan menilai pelaksanaan kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat yang diselenggarakan oleh pusat-pusat di lembaga penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, fakultas, jurusan, bagian, kelompok dan perorangan, mengusahakan pengendalian dalam hal penggunaan sumber daya, serta mengusahakan pengembangan dan peningkatan mutu penelitian dan pengabdian kepada masyarakat. lembaga pengembangan pendidikan dibentuk dalam rangka mengkoordinasikan berbagai program pengembangan dan mengatasi berbagai hambatan serta kendala dalam upaya peningkatan kualitas institusi di universitas sebelas maret. lembaga pengembangan pendidikan saat ini mengkoordinasikan dua pusat pengembangan, yaitu pusat pengembangan sistem pembelajaran (ppsp), pusat bimbingan konseling dan pengembangan karier (pbkpk), pusat pengembangan sumber daya manusia (ppsdm) dan pusat pengembangan teknologi informasi untuk pembelajaran (pptiup). peningkatan kualitas dan kompetensi lulusan merupakan tuntutan dalam pengembangan pendidikian tinggi pada era globalisasi ini. untuk itu, uns terus berupaya membekali mahasiswa dengan pengetahuan, keterampilan, teknologi, dan seni. peran-peran tersebut dilaksanakan oleh unit pelaksana teknis (upt), antara lain: di bidang penguasaan iptek, khususnya dalam bidang pembelajaran dan penelitian, secara bertahap uns telah menghasilkan berbagai prestasi, antara lain: berhasil mengembangkan mobil hemat bahan bakar. uns telah berhasil mengembangkan mobil samudra generasi ii rakitan tim bengawan mahasiswa fakultas teknik uns yang di beberapa kejuaraan meraih prestasi bergengsi sebagai juara di tingkat internasional. tim tersebut meraih juara 2 dalam kategori gasoline urban concept (kompetisi hemat bahan bakar) shell eco-marathon (sem) asia di manila, filipina. mobil ini mampu bersaing dan mengalahkan tim dari luar negeri (filipina, india, qatar dan pakistan) dan penguatan riset mobil listrik nasional (molina) dengan baterai litium “sinar uns”. perpaduan antara hasil publikasi karya ilmiah dosen di jurnal internasional dengan penguatan tik berdampak langsung terhadap pengakuan ranking institusi uns berupa: beberapa prestasi pengelolaan uns, antara lain adalah: kategori:alumni universitas sebelas maret: [et_pb_section fb_built=”1″ _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_row _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_column type=”4_4″ _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_text _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][/et_pb_text][/et_pb_column][/et_pb_row][et_pb_row _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_column type=”4_4″ _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_text _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][/et_pb_text][/et_pb_column][/et_pb_row][et_pb_row _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_column type=”4_4″ _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_text _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”]sebelas maret jam 10.00 pagi, dengan dibacanya keputusan presiden republik indonesia tentang pembukaan “universitas negeri surakarta sebelas maret”, maka universitas sebelas maret (uns) resmi berdiri sebagai perguruan tinggi negeri di solo. pemandangan yang meriah meramaikan peresmian universitas negeri yang telah ditunggu kelahirannya sejak lama itu. cikal bakal uns sendiri dapat dirunut jejaknya dari 1950-an.pada masa itu, solo telah memiliki keinginan untuk mendirikan sebuah universitas negeri sendiri, mengingat kota lain telah memiliki universitas yang umurnya bahkan telah mencapai puluhan tahun. namun, akibat perang, penyatuan pemerintahan, kekeruhan arus politik, ekonomi rakyat rusak, dan lain-lainnya, universitas negeri di solo belum dapat diwujudkan.pada 1953, setelah semua kekacauan berakhir, timbul keinginan mewujudkan universitas itu kembali. hal ini mengingat solo sebagai pusat kebudayaan jawa asli, serta terdapat potensi yang besar di lapangan perguruan, baik tenaga pengajar dan siswanya. panitia pendirian universitaspun dibentuk, dengan ketua mohammad saleh, wali kota solo saat itu. hanya saja, usaha ini gagal sebelum sempat dimulai.penyebabnya adalah tidak adanya sumber keuangan baik dari pemerintah daerah dan pusat, timbulnya keinginan sementara golongan untuk mendirikan universitas swasta secara sendiri-sendiri, dan kurang mendapat simpati beberapa orang dari universitas gajah mada. adanya hambatan dan pembangunan yang sedang dilakukan di kota solo membuat gagasan pendirian itupun lenyap. hal itu ditambah pula dengan kegaduhan politik antarpartai yang berebut kekuasaan di pemerintahan.sepuluh tahun kemudian, pada 1963, mendadak muncul universitas kota praja surakarta (upks). universitas ini diinisiasi oleh pemerintah daerah kala itu, yang dipimpin oleh utomo ramelan. di masa ini pula, partai komunis tengah tumbuh dengan baik. berbagai lini kehidupan juga terpengaruh keadaan itu. begitu pula dengan upks, ilmu tentang sosialisme berkembang di dunia pendidikan universitas. umur universitas ini juga tidak lama. saat peristiwa g30 s pecah di indonesia, universitas ini pun akhirnya terkubur karena semua hal yang berbau sosialisme/komunisme kemudian dilarang.[/et_pb_text][/et_pb_column][/et_pb_row][et_pb_row _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_column type=”4_4″ _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_image src=”https://uns.ac.id/id/wp-content/uploads/sejarah-uns-1.jpg” title_text=”sejarah-uns” align=”center” _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][/et_pb_image][/et_pb_column][/et_pb_row][et_pb_row _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default” hover_enabled=”0″ sticky_enabled=”0″][et_pb_column type=”4_4″ _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”][et_pb_text _builder_version=”4.9.0″ _module_preset=”default”]ide pendirian kembali muncul pada 11 januari 1968, saat r. kusnandar menjabat sebagai walikota pada saat itu. ia kemudian membentuk panitia pendiri, namun sama seperti panitia sebelumnya, panitia ini juga gagal mewujudkan ide tersebut. penyebabnya juga masih sama seperti sebelumnya, pemerintah pusat tidak bisa mendanai gagasan pendirian ptn baru di solo dan juga minimnya perekonomian daerah saat itu.di saat yang hampir bersamaan, pada 1966, universitas nasional saraswati pun mengajukan dirinya untuk menjadi universitas negeri. hal itu diperbolehkan oleh menteri. kemudian, beserta universitas swasta dan kedinasan lainnya, sekumpulan universitas ini menjadi satu universitas baru bernama universitas gabungan surakarta (ugs). pada 1 juni 1975, delapan universitas yang tergabung dalam ugs resmi didirikan. kedelapan universitas itu adalah : sto negeri surakarta, ptpn veteran surakarta, aan saraswati, universitas cokroaminoto, universitas nasional saraswati, universitas islam indonesia cabang surakarta, universitas 17 agustus 1945 cabang surakarta, dan institut jurnalistik indonesia surakarta.pada penghujung desember 1975, menteri pendidikan dan kebudayaan meninjau ugs dan memastikan bahwa pada 11 maret 1976, ugs akan dinegerikan.selanjutnya, ugs akan digabung dengan perguruan tinggi negeri dan swasta lain untuk membentuk universitas negeri di solo. perguruan tinggi tersebut adalah: institut keguruan dan ilmu pendidikan negeri, sekolah tinggi olahraga, akademi administrasi niaga negeri yang sudah diintegrasikan ke akademi administrasi niaga negeri di yogyakarta, universitas gabungan surakarta, fakultas kedokteran p. t. p. n. veteran cabang surakarta. universitas tersebut terdiri atas 9 fakultas, yaitu: fakultas ilmu pendidikan, fakultas keguruan, fakultas sastera budaya, fakultas sosial politik, fakultas hukum, fakultas ekonomi, fakultas kedokteran, fakultas pertanian serta fakultas teknik.dengan tuntasnya persiapan, akhirnya universitas negeri surakarta sebelas maret resmi berdiri pada 11 maret 1976. sejak tahun 1977, uns memiliki kampus induk terpadu di kentingan, jebres, surakarta seluas + 60 ha yang diperoleh dari walikota surakarta melalui surat keputusan walikota surakarta tanggal 18 oktober 1976 nomor 238/kep/t3/1976. dalam perkembangannya, pada tahun 1982 nama dan singkatan universitas negeri surakarta sebelas maret surakarta (uns sebelas maret), ditetapkan menjadi universitas sebelas maret yang disingkat uns. perubahan nama dan singkatan ini diresmikan dengan keputusan presiden ri no. 55 tahun 1982.[/et_pb_text][/et_pb_column][/et_pb_row][/et_pb_section]your email address will not be published. required fields are marked *comment * name*email*website save my name, email, and website in this browser for the next time i comment. daftar isiuniversitas sebelas maret (uns) merupakan perguruan tinggi negeri yang didirikan pada tanggal 11 maret 1976 di solo. uns didirikan atas keinginan keinginan masyarakat solo untuk memiliki sebuah perguruan tinggi di daerah mereka. pada saat itu, keinginan untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi di solo sulit terwujud akibat perang, penyatuan pemerintahan, keadaan politik, dan hal lainnya. kemudian, setelah semua kekacauan itu berakhir, dibentuk panitia pendirian universitas pada tahun 1953, yang dipimpin oleh mohammad saleh, walikota solo pada masa itu. akan tetapi, sebelum sempat dimulai, rencana untuk mendirikan perguruan tinggi pada saat itu gagal karena berbagai keadaan yang tidak mendukung.meskipun membutuhkan waktu yang cukup lama, pendirian perguruan tinggi negeri di solo akhirnya berhasil terwujud pada 11 maret 1976 pukul 10.00 wib, dengan dibacanya keputusan presiden republik indonesia mengenai pembukaan universitas negeri surakarta sebelas maret. kemudian pada tahun 1982, berdasarkan keputusan presiden ri no. 55, universitas negeri surakarta sebelas maret surakarta (uns sebelas maret) diubah menjadi universitas sebelas maret (uns).universitas sebelas maret kini telah mengalami banyak perkembangan dengan membuka beberapa fakultas dan program studi baru. saat ini uns memiliki sebuah sekolah vokasi yang menaungi 25 program studi, sebelas fakultas yang menaungi 66 program studi, sebuah sekolah pascasarjana yang menaungi 64 program studi, serta empat program studi untuk jenjang profesi. fakultas uns terdiri dari fakultas ekonomi dan bisnis, fakultas hukum, fakultas ilmu budaya, fakultas ilmu sosial dan ilmu politik, fakultas kedokteran, fakultas keguruan dan ilmu pendidikan, fakultas keolahragaan, fakultas matematika dan ilmu pengetahuan alam, fakultas pertanian, fakultas seni rupa dan desain, serta fakultas teknik.universitas sebelas maret juga telah mengembangkan jaringan teknologi informasi yang lebih besar, mendukung gerakan go green dengan melakukan penanaman pohon di halaman kampus, serta berhasil mendapatkan beberapa rekor muri. salah satunya adalah visualisasi 10 destinasi pariwisata dan buku antologi bertema “resolusi bakti untuk negeri” dengan jumlah penulis terbanyak. selain itu, uns juga terus menjalin kerja sama dengan berbagai lembaga, baik yang berasal dari dalam maupun luar negeri, untuk meningkatkan kualitas pendidikannya. beberapa lembaga yang telah melakukan kerja sama dengan uns, yaitu pt. buma, pt. king manufacture, universiti pendidikan sultan idris, universiti utara malaysia, gifu university, dankook university, university of south australia, murdoch university, antalya international university, dan florida state university.universitas sebelas maret memiliki visi, misi, dan tujuan yang dijadikan pedoman dalam penyelenggaraan kegiatan pendidikan. visi yang dimiliki uns adalah “menjadi pusat pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni yang unggul di tingkat internasional dengan berlandaskan pada nilai luhur budaya nasional.”misi yang dimiliki uns antara lain:uns memiliki tujuan sebagai berikut:universitas sebelas maret mendapatkan akreditasi “a” dari badan akreditasi nasional perguruan tinggi pada tahun 2018 berdasarkan surat keterangan nomor 142/sk/ban-pt/akred/pt/vii/2018. akreditasi tersebut berlaku hingga tanggal 17 juli 2023.rincian biaya kuliah di universitas sebelas maret dapat dilihat di sini.universitas sebelas maret menyediakan berbagai fasilitas yang memadai untuk menunjang kegiatan mahasiswa. beberapa fasilitas yang dimiliki uns, yaitu:universitas sebelas maret menyediakan berbagai beasiswa yang bisa didapatkan oleh mahasiswa dan calon mahasiswa sebagai bentuk apresiasi atas prestasi yang dimiliki serta sebagai bentuk bantuan untuk meringankan biaya perkuliahan. beasiswa yang tersedia di uns berasal dari lembaga pemerintah maupun lembaga swasta. masing-masing beasiswa memiliki bentuk bantuan, jangka waktu, dan persyaratan yang berbeda.beberapa beasiswa yang terdapat di uns, yaitu beasiswa djarum, beasiswa gudang garam, beasiswa propinsi jateng, beasiswa bank mandiri, beasiswa btn, beasiswa pemerintah daerah, beasiswa bni, beasiswa bidikmisi, beasiswa peningkatan prestasi akademik (beasiswa ppa), bantuan belajar mahasiswa (bbm), beasiswa mahasiswa tidak mampu, cargill global scholars, beasiswa bank indonesia, beasiswa csr pembangun jaya, beasiswa pelayanan kasih a&a rakhmat, beasiswa supersemar, beasiswa pt wijaya karya, bbp-ppa, beasiswa bank indonesia, serta beasiswa yayasan hidup bahagia. informasi lebih lanjut mengenai beasiswa yang tersedia di uns dapat dilihat di sini. di jl. ir. sutami no.36, kentingan, kec. jebres, kota surakarta, jawa tengah. uns mendapatkan akreditasi a dari badan akreditasi nasional perguruan tinggi pada tahun 2018. beberapa jurusan yang menjadi favorit di uns, yaitu kedokteran, hukum, farmasi, teknik sipil, dan psikologi. daftar isiuniversitas sebelas maret (uns) merupakan perguruan tinggi negeri yang didirikan pada tanggal 11 maret 1976 di solo. uns didirikan atas keinginan keinginan masyarakat solo untuk memiliki sebuah perguruan tinggi di daerah mereka. pada saat itu, keinginan untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi di solo sulit terwujud akibat perang, penyatuan pemerintahan, keadaan politik, dan hal lainnya. kemudian, setelah semua kekacauan itu berakhir, dibentuk panitia pendirian universitas pada tahun 1953, yang dipimpin oleh mohammad saleh, walikota solo pada masa itu. akan tetapi, sebelum sempat dimulai, rencana untuk mendirikan perguruan tinggi pada saat itu gagal karena berbagai keadaan yang tidak mendukung.meskipun membutuhkan waktu yang cukup lama, pendirian perguruan tinggi negeri di solo akhirnya berhasil terwujud pada 11 maret 1976 pukul 10.00 wib, dengan dibacanya keputusan presiden republik indonesia mengenai pembukaan universitas negeri surakarta sebelas maret. kemudian pada tahun 1982, berdasarkan keputusan presiden ri no. 55, universitas negeri surakarta sebelas maret surakarta (uns sebelas maret) diubah menjadi universitas sebelas maret (uns).universitas sebelas maret kini telah mengalami banyak perkembangan dengan membuka beberapa fakultas dan program studi baru. saat ini uns memiliki sebuah sekolah vokasi yang menaungi 25 program studi, sebelas fakultas yang menaungi 66 program studi, sebuah sekolah pascasarjana yang menaungi 64 program studi, serta empat program studi untuk jenjang profesi. fakultas uns terdiri dari fakultas ekonomi dan bisnis, fakultas hukum, fakultas ilmu budaya, fakultas ilmu sosial dan ilmu politik, fakultas kedokteran, fakultas keguruan dan ilmu pendidikan, fakultas keolahragaan, fakultas matematika dan ilmu pengetahuan alam, fakultas pertanian, fakultas seni rupa dan desain, serta fakultas teknik.universitas sebelas maret juga telah mengembangkan jaringan teknologi informasi yang lebih besar, mendukung gerakan go green dengan melakukan penanaman pohon di halaman kampus, serta berhasil mendapatkan beberapa rekor muri. salah satunya adalah visualisasi 10 destinasi pariwisata dan buku antologi bertema “resolusi bakti untuk negeri” dengan jumlah penulis terbanyak. selain itu, uns juga terus menjalin kerja sama dengan berbagai lembaga, baik yang berasal dari dalam maupun luar negeri, untuk meningkatkan kualitas pendidikannya. beberapa lembaga yang telah melakukan kerja sama dengan uns, yaitu pt. buma, pt. king manufacture, universiti pendidikan sultan idris, universiti utara malaysia, gifu university, dankook university, university of south australia, murdoch university, antalya international university, dan florida state university.universitas sebelas maret memiliki visi, misi, dan tujuan yang dijadikan pedoman dalam penyelenggaraan kegiatan pendidikan. visi yang dimiliki uns adalah “menjadi pusat pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni yang unggul di tingkat internasional dengan berlandaskan pada nilai luhur budaya nasional.”misi yang dimiliki uns antara lain:uns memiliki tujuan sebagai berikut:universitas sebelas maret mendapatkan akreditasi “a” dari badan akreditasi nasional perguruan tinggi pada tahun 2018 berdasarkan surat keterangan nomor 142/sk/ban-pt/akred/pt/vii/2018. akreditasi tersebut berlaku hingga tanggal 17 juli 2023.rincian biaya kuliah di universitas sebelas maret dapat dilihat di sini.universitas sebelas maret menyediakan berbagai fasilitas yang memadai untuk menunjang kegiatan mahasiswa. beberapa fasilitas yang dimiliki uns, yaitu:universitas sebelas maret menyediakan berbagai beasiswa yang bisa didapatkan oleh mahasiswa dan calon mahasiswa sebagai bentuk apresiasi atas prestasi yang dimiliki serta sebagai bentuk bantuan untuk meringankan biaya perkuliahan. beasiswa yang tersedia di uns berasal dari lembaga pemerintah maupun lembaga swasta. masing-masing beasiswa memiliki bentuk bantuan, jangka waktu, dan persyaratan yang berbeda.beberapa beasiswa yang terdapat di uns, yaitu beasiswa djarum, beasiswa gudang garam, beasiswa propinsi jateng, beasiswa bank mandiri, beasiswa btn, beasiswa pemerintah daerah, beasiswa bni, beasiswa bidikmisi, beasiswa peningkatan prestasi akademik (beasiswa ppa), bantuan belajar mahasiswa (bbm), beasiswa mahasiswa tidak mampu, cargill global scholars, beasiswa bank indonesia, beasiswa csr pembangun jaya, beasiswa pelayanan kasih a&a rakhmat, beasiswa supersemar, beasiswa pt wijaya karya, bbp-ppa, beasiswa bank indonesia, serta beasiswa yayasan hidup bahagia. informasi lebih lanjut mengenai beasiswa yang tersedia di uns dapat dilihat di sini. di jl. ir. sutami no.36, kentingan, kec. jebres, kota surakarta, jawa tengah. uns mendapatkan akreditasi a dari badan akreditasi nasional perguruan tinggi pada tahun 2018. beberapa jurusan yang menjadi favorit di uns, yaitu kedokteran, hukum, farmasi, teknik sipil, dan psikologi. daftar isiuniversitas sebelas maret (uns) merupakan perguruan tinggi negeri yang didirikan pada tanggal 11 maret 1976 di solo. uns didirikan atas keinginan keinginan masyarakat solo untuk memiliki sebuah perguruan tinggi di daerah mereka. pada saat itu, keinginan untuk mendirikan sebuah perguruan tinggi di solo sulit terwujud akibat perang, penyatuan pemerintahan, keadaan politik, dan hal lainnya. kemudian, setelah semua kekacauan itu berakhir, dibentuk panitia pendirian universitas pada tahun 1953, yang dipimpin oleh mohammad saleh, walikota solo pada masa itu. akan tetapi, sebelum sempat dimulai, rencana untuk mendirikan perguruan tinggi pada saat itu gagal karena berbagai keadaan yang tidak mendukung.meskipun membutuhkan waktu yang cukup lama, pendirian perguruan tinggi negeri di solo akhirnya berhasil terwujud pada 11 maret 1976 pukul 10.00 wib, dengan dibacanya keputusan presiden republik indonesia mengenai pembukaan universitas negeri surakarta sebelas maret. kemudian pada tahun 1982, berdasarkan keputusan presiden ri no. 55, universitas negeri surakarta sebelas maret surakarta (uns sebelas maret) diubah menjadi universitas sebelas maret (uns).universitas sebelas maret kini telah mengalami banyak perkembangan dengan membuka beberapa fakultas dan program studi baru. saat ini uns memiliki sebuah sekolah vokasi yang menaungi 25 program studi, sebelas fakultas yang menaungi 66 program studi, sebuah sekolah pascasarjana yang menaungi 64 program studi, serta empat program studi untuk jenjang profesi. fakultas uns terdiri dari fakultas ekonomi dan bisnis, fakultas hukum, fakultas ilmu budaya, fakultas ilmu sosial dan ilmu politik, fakultas kedokteran, fakultas keguruan dan ilmu pendidikan, fakultas keolahragaan, fakultas matematika dan ilmu pengetahuan alam, fakultas pertanian, fakultas seni rupa dan desain, serta fakultas teknik.universitas sebelas maret juga telah mengembangkan jaringan teknologi informasi yang lebih besar, mendukung gerakan go green dengan melakukan penanaman pohon di halaman kampus, serta berhasil mendapatkan beberapa rekor muri. salah satunya adalah visualisasi 10 destinasi pariwisata dan buku antologi bertema “resolusi bakti untuk negeri” dengan jumlah penulis terbanyak. selain itu, uns juga terus menjalin kerja sama dengan berbagai lembaga, baik yang berasal dari dalam maupun luar negeri, untuk meningkatkan kualitas pendidikannya. beberapa lembaga yang telah melakukan kerja sama dengan uns, yaitu pt. buma, pt. king manufacture, universiti pendidikan sultan idris, universiti utara malaysia, gifu university, dankook university, university of south australia, murdoch university, antalya international university, dan florida state university.universitas sebelas maret memiliki visi, misi, dan tujuan yang dijadikan pedoman dalam penyelenggaraan kegiatan pendidikan. visi yang dimiliki uns adalah “menjadi pusat pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi, dan seni yang unggul di tingkat internasional dengan berlandaskan pada nilai luhur budaya nasional.”misi yang dimiliki uns antara lain:uns memiliki tujuan sebagai berikut:universitas sebelas maret mendapatkan akreditasi “a” dari badan akreditasi nasional perguruan tinggi pada tahun 2018 berdasarkan surat keterangan nomor 142/sk/ban-pt/akred/pt/vii/2018. akreditasi tersebut berlaku hingga tanggal 17 juli 2023.rincian biaya kuliah di universitas sebelas maret dapat dilihat di sini.universitas sebelas maret menyediakan berbagai fasilitas yang memadai untuk menunjang kegiatan mahasiswa. beberapa fasilitas yang dimiliki uns, yaitu:universitas sebelas maret menyediakan berbagai beasiswa yang bisa didapatkan oleh mahasiswa dan calon mahasiswa sebagai bentuk apresiasi atas prestasi yang dimiliki serta sebagai bentuk bantuan untuk meringankan biaya perkuliahan. beasiswa yang tersedia di uns berasal dari lembaga pemerintah maupun lembaga swasta. masing-masing beasiswa memiliki bentuk bantuan, jangka waktu, dan persyaratan yang berbeda.beberapa beasiswa yang terdapat di uns, yaitu beasiswa djarum, beasiswa gudang garam, beasiswa propinsi jateng, beasiswa bank mandiri, beasiswa btn, beasiswa pemerintah daerah, beasiswa bni, beasiswa bidikmisi, beasiswa peningkatan prestasi akademik (beasiswa ppa), bantuan belajar mahasiswa (bbm), beasiswa mahasiswa tidak mampu, cargill global scholars, beasiswa bank indonesia, beasiswa csr pembangun jaya, beasiswa pelayanan kasih a&a rakhmat, beasiswa supersemar, beasiswa pt wijaya karya, bbp-ppa, beasiswa bank indonesia, serta beasiswa yayasan hidup bahagia. informasi lebih lanjut mengenai beasiswa yang tersedia di uns dapat dilihat di sini. di jl. ir. sutami no.36, kentingan, kec. jebres, kota surakarta, jawa tengah. uns mendapatkan akreditasi a dari badan akreditasi nasional perguruan tinggi pada tahun 2018. beberapa jurusan yang menjadi favorit di uns, yaitu kedokteran, hukum, farmasi, teknik sipil, dan psikologi. 